# Лабораторная работа
## Предварительные требования
1. Основы языка программирования Python
2. Установленная среда разработки Python

## Задание №1. Модуль JSON
Цель: написать программу, предполагающую работу с данными в формате JSON, включая чтение, запись и изменение данных, работу с вложенными структурами и преобразование JSON-строк.
1. Для работы с модулем в первую очередь необходимо его импортировать.
2. Создайте многострочную переменную и внесите в нее следующие строки:
```
{
    "count": 3,
    "workers": [{
        "first name": "Ivan",
        "second name": "Ivanov",
        "nationality": "Russian",
        "height": 182,
        "higher education": true,
        "languages": ["Python", "C#"],
        "experience": 3
    }, {
        "first name": "Cristiano",
        "second name": "Ronaldo",
        "nationality": "Portuguese",
        "height": 189,
        "higher education": true,
        "languages": ["C++", "Pascal", "Kotlin"],
        "experience": 10
    },
    {
        "first name": "Dwayne",
        "second name": "Johnson",
        "nationality": "American",
        "height": 196,
        "higher education": false,
        "languages": ["Java", "Go"],
        "experience": 1
    }]
}
```
4. Преобразуйте строку в объект Python.
5. Удалите ключ `height` у каждого из работников списка.
6. Добавьте к каждому работнику ключ, который будет отвечать, к примеру, за дату выдачи премии. В значение этого ключа внесите любую дату при помощи модуля `datetime`. Обратите внимание, что объект этого модуля не может быть представлен в виде формата `json`.
7. Сохраните новый объект в формате `json`. При сохранении задайте отступ.
8. Сохраните содержимое в файл, при сохранении задайте отступ.
9. Вам дан новый объект `json`. У работников пропущена некоторая информация в сравнении с сохраненным json-объектом. Добавьте недостающие пары ключ-значение. В значение впишите `null`.
```
{
    "count": 3,
    "workers": [{
        "first name": "Ivan",
        "second name": "Ivanov",
        "higher education": true,
        "experience": 3
    }, {
        "first name": "Cristiano",
        "second name": "Ronaldo",
        "nationality": "Portuguese",
        "higher education": true,
        "languages": ["C++", "Pascal", "Kotlin"]
    },
    {
        "first name": "Dwayne",
        "second name": "Johnson",
        "nationality": "American",
        "higher education": false,
        "languages": ["Java", "Go"],
        "experience": 1
    }]
}
```
11. Сохраните новый объект в файл.

## Задание №2. Модуль Re
Цель: написать программу, которая подразумевает выполнение основных типов работы с регулярными выражениями.
1.  Первым делом  необходимо импортировать модуль.
2.  Введите переменную `string` и присвойте ей строку, с которой в дальшейшей будете работать. Например:
```
Оля любит розы. Маша любит гвоздики. Таня любит пионы. Катя любит орхидеи. 
``` 
4.  Напишите функцию `division` для разделения текста по определенному шаблону, используя 2 метода: просто `re.split` и `re.split` объекта, получаемого функциией `compile`. Второй способ подразумевает передачу регулярного выражения переменной для случаев, когда оно используется несколько раз.
5.  В следующей функции `search` необходимо произвести поиск определенных шаблонов в строке, используя регулярные выражения. Выведите сначала все части текста, совпадающие с шаблоном. Далее произведите проверку на то, есть ли в строке с определенная подстрока.
6.  Создайте функцию `extracting`, которая будет отвечать за извлечение из текста всех подстрок, соответствующих заданному шаблону.
7.  Еще одна важная и часто используемая работа с регулярными выражениями - проверка соответствия формату. Введите функцию, осуществляющую проверку на формат задаваемого текста: только заглавные и прописные буквы латинского алфавита и кириллицы, а также точка и пробел.


## Задание №3. Библиотека NumPy
Цель: написать программу, позволяющую изучить базовые функции NumPy
1. Главный объект библиотеки NumPy — массив. Его создание может производиться различными способами. Необходимо представить создание массивов из списка, только из нулей, только из единиц, из чисел определенного диапазона и из чисел, сгенерированных рандомно.
2. Благодаря использованию библиотеки NumPy, возможны базовые и расширенные вычисления, включающие математические и статистические операции, над массивами чисел, имеющими многомерную структуру. Выполните простейшие математические операции с массивами. Далее создайте матрицы и выполните их умножение.
3. Проведите сравнение массивов, используя специальную функцию, представленную в изучаемой библиотеке, и не используя ее во втором случае.
4. Помимо представленных в предыдущих шагах операций, библиотека NumPy позволяет также производить логические операции над массивами с помощью функций `np.logical_and()`, `np.logical_or()`, `np.logical_xor()` и `np.logical_not()`. Задайте два массива, состоящие из True и False и проведите данные операции.
5. Выполнение многих операций с помощью библиотеки NumPy намного быстрее, чем выполнение без нее. Напишите программу для сравнения времени выполнения умножения матриц с помощью цикла for и с помощью функции dot.
